TOKIJSKO PODZEMLJE
Pizda!
Si prepričan, da je on?
- Videl sem ga pasti.
Gospa Maruyama,
preden je Nakahara padel,
sem videl Tozawo vstopiti.
Si ga fotografiral?
- Ne, ampak je bil on.
Dobro, to bomo dodali.
Narekuj.
Dolgoletni predsednik organizacije
iz Kansaia Noboru Nakahara...
Odgovori.
Kaj si iskala v mojem kabinetu?
Nič, samo zanimalo me je,
kje živiš in delaš.
Ne laži. -Ne lažem.
Nisem neumen.
- Nič nisem...
Dobro. Kaj kurca?
Kaj je na tem?
Si fotografirala moje načrte?
Ne razumem.
Kakšno korist imaš od mojega dela?
Yakuze so solastniki mojega kluba.
Izvedeli so za tvoj projekt
in me prosili za podatke.
Privolila sem v zameno
za polno lastništvo nad klubom.
Torej si to naredila zase?
- Ja.
In da bi zaščitila dekleta.
Razumem. Za dekleta.
Meni pa bi uničila kariero.
Na kavču boš spala.
Prepozno je, da bi te peljal domov.
O tem se bova pogovorila jutri.
Katagiri, kako si izvedel?
- Poklicali so me, pa ti?
Pozno sem bil v pisarni in sem
slišal prijavo. Naslov mi je bil znan.
Priče? -Ni jih.
Pustil je samomorilno pismo,
ni znakov nasilja.
Pa verjameš temu?
Tudi yakuze so samo ljudje.
Ni nemogoče.
Ali to pomeni, da bo zdaj Tozawa
prevzel posel v Kansaiu?
Čakaj, moram zadihati.
Nimava časa.
Kaj je s tabo?
Ni druge. Že vso noč hodiva
po snegu in ne veva, kje sva.
Vedno se jeziš zaradi malenkosti.
Vseeno imava denar.
Torej ni problema!
Ni problema?
Resno? Si zabit?
Ej!
Tvoj nadrejeni sem, mali.
Je kaj narobe? -Moj prijatelj
je poškodovan. Prevoz potrebujeva.
Oprostite, nimamo prostora.
Ne bo povzročal težav, obljubim.
Če pa zavrneš...
Pridi z mano.
Masa, žal mi je.
Ne bom jim povedala, kaj sem videla.
Rekla bom, da si me zasačil
in nisem ničesar našla.
Ishida bo to moral sprejeti.
In če Ishidi ne poveš naslova?
Kaj ti bo storil?
To ni tvoj problem.
To sem sama zakuhala.
Delam na še enem projektu.
V povojih je še. Če Ishida tam
kupi bližnje nepremičnine,
lahko lepo zasluži.
- Vseeno boš ostal brez službe.
Mogoče ne. Za razliko od
Shimbashija je to zaseben projekt.
Če bi se tepli za bližnje
nepremičnine, bi lastniki zaslužili
in verjetno ne bi nič spraševali.
Če Ishido prepričava, bi lahko
ti obdržala klub, jaz pa službo.
Kaj, če bi znanca prepričala,
da objavi mesto projekta v časopisu?
Ali ne bi to razvrednotilo
podatkov o Shimbashiju?
In potem bi lahko predlagal
vredno zamenjavo.
Zakaj mi pomagaš?
Vem, kako je,
ko potrebuješ odpuščanje.
Hvala za sinočnji klic. Pametno,
da nisi govoril z nikomer drugim.
Seveda. Veš, da Nakahara
nikakor ni skočil, kajne?
Ko bi vsaj fotografiral Tozawo,
ko je vstopil. Prasec ni prišel ven.
Obveščal te bom o vsem,
kar izvemo.
Izvemo? Misliš ti in tista
preiskovalka, ki me je zadnjič nagnala?
Kako gre?
Je zdaj tvoja nova partnerka?
Dobro gre. -Super. Ampak midva
sva še vedno kot Starsky in Hutch, ne?
Kateri od naju je Starsky?
Jaz, seveda.
Ne bi rekel.
Hvala, da si vse nadzirala,
ko me ni bilo.
Nakahara je bil svak mojega očeta.
Seveda, zato nisi razpoložena.
Žaluješ.
Zakaj se nisi posvetoval z mano?
- Na robu nečesa novega smo.
Nakahara nam je bil v napoto.
Kakorkoli, to se te ne tiče.
- Pa še kako se me!
Za mojo družino gre. Nakahara
je razumel potrebo po meji
med našimi zakonitimi posli
in tvojimi sumljivimi podvigi.
Da ne omenjam tvojih stranskih poslov,
ki nas vse ogrožajo.
Če mi boš pridigala, grem.
Ko te ni bilo,
sem ohranjala stike s tistimi,
ki bodo pomagali
uresničiti tvoje načrte.
To bi morala nadaljevati.
Se bojiš, da bom osramotil
tebe in tvojo družino?
Brez moje družine bi še vedno
bil nihče, kot ko sem te spoznala.
Utihni. Ne bom več
prenašal take predrznosti.
Jaz tudi ne. -Dovolj.
Sinoči ob 21.20
se je zgodil samomor
na naslovu Yotsuya 6113
v Shinjukuju.
Pokojnik je Noboru Nakahara,
predsednik organizacije iz Kansaia.
Pustil je samomorilno pismo,
ki smo ga preverili.
Policija je prejela anonimno prijavo.
Ali ima stavba zadnji vhod,
kjer bi storilec lahko pobegnil?
Gre za samomor.
Tudi samomorilno pismo smo potrdili.
Ali so v preddverju kamere?
- Niso delovale.
Naslednje vprašanje.
Kaj piše v pismu?
Tega zaradi zasebnosti družine
ne bomo razkrili. Naslednji.
Ali imate priče?
- Truplo je našel sosed.
Slišal je glasen zvok...
Tvoj tujec je pametnejši,
kot je videti.
Če se je Tozawa vrnil,
mora biti naša naslednja tarča.
Se strinjam. Morala bi dobiti
dovoljenje za 30-dnevno prisluškovanje
Tozawovi pisarni
in hotelski sobi.
Misliš, da bi to pomagalo?
- Poskusiti ni greh.
Če te ne moti sedeti
v kleti z birokratom
in poslušati vsak klic.
Kaj je?
Pred nekaj meseci je Tozawa rekel,
da bo ubil mene in mojo družino,
če ga bom še preiskoval.
Moral bi ti povedati,
ampak smo lovili druge organizacije.
Si to povedal vodstvu?
- Ne.
Ne vem, komu lahko zaupam.
Poskrbela bom za varnost tvoje
družine. Vodstvo ne sme izvedeti.
Dobil boš primer,
ki ni povezan s Tozawo.
Samo to bodo vedeli.
Mrtev mi ne koristiš.
Prišel si.
- Upal sem, da te bom srečal.
Moja ekipa je našla nekaj o tistem,
o čemer sva se pogovarjala.
Moj novinar preiskuje
Kazushin Holdings,
krovno družbo v lasti
Kazuko Tozawe.
Njegove žene?
- Podjetja so zakonita, vsaj na papirju.
Izvedeli smo, da so veliki sponzorji
nacionalističnih političnih skupin.
Torej so Tozawe desničarji.
Nič čudnega.
Res je, ampak čudno je to,
da je Baku aktiven član
ene od skupin.
Tozawa plačuje Bakuja?
Sovražim ga, ampak dvomim.
Mogoče včasih pogleda skozi prste
ali naredi kaj iz ozadja.
Na primer, uniči posnetke?
Kompleks bodo zgradili
nad postajo Shimbashi?
Ja, videla sem načrte.
Tega še dobro leto ne bodo objavili,
ampak tam bo.
- Je to kako povezano z Ishido?
Mi lahko narediš to uslugo?
- Si v težavah?
Prav, bom preveril.
Še en kozarec, Kenji?
Bodi previdnejši.
Razumem.
Kaj je novega?
- Nekaj ti moram povedati.
Tozawa se je vrnil v Tokio.
Videl sem ga v odvetnikovi pisarni
in mu sledil do stavbe v Minatu.
Plačal bo za svoja dejanja.
Ne bom obupal. -Jake, rada te imam,
ker si se pripravljen boriti z njim,
ampak ni seksi,
da si želiš umreti.
Imeli smo posnetek njegovih ljudi,
ki so ubili Pol. Nobenih posledic.
Njegovi so te pretepli. Nič.
Raje ne bi nekega dne slišala,
da si izginil in spet ne bo nič.
Si me pogrešala?
Predolgo te ni bilo.
Vesela sem, da si okreval.
Hvala, da si mi ostala zvesta.
Srečnejši si videti.
Že dolgo te nisem videla takega.
Se spomniš, kako sva se spoznala?
Po tisti modni reviji.
Očarala si me.
Rekla si, da hočeš svoji mami
nekega dne kupiti hišo.
Vesela sem bila,
da te je zanimalo.
Rad bi, da greva ta konec tedna
v planinsko kočo.
Menda bo lepo vreme.
Tam se bova pogovorila
o hiši za tvojo mamo.
Nisi zadovoljna?
Seveda sem!
Ali pozna mesto gradbišča?
- Gradili bodo nad postajo Shimbashi.
Ali dela na Ministrstvu za promet?
Ne, na drugem področju dela,
ampak viru zaupam.
Gospa Maruyama?
Naj bo članek pripravljen
za jutrišnjo izdajo.
Kaj, če bi ga Kurihira napisal?
Svojo novico bi rad predal?
- Mislim, da bi mu koristila.
Baku ga zadnje čase gnjavi.
Prav.
Tvoja prošnja za pot v Ameriko
je bila odobrena.
Ne vem, ali je prav,
da grem, glede na vse.
Jake, novice bodo vedno,
družino imaš pa samo eno.
Na ministrstvu bodo rekli:
"Nimamo komentarja." Zato blefiraj.
Razumem. -Naj mislijo,
da imaš že dokaz za mesto
in potrebuješ samo še potrditev.
Ampak ne omenjaj imena. -Prav.
Jake. Hvala ti.
Moramo paziti
drug na drugega, kajne?
Zmoreš to.
Kaj bova šefu rekla za Oto?
Niti "orodja" nimava.
- Mogoče imam rešitev.
Ampak hočem nekaj v zameno.
Povej.
Imam dostop do "orodja".
Šef ti je rekel,
da ga ne smeš kupiti. Si ga vseeno?
Za najslabši primer.
Lahko rečeva, da je od Ote.
Ni slabo.
Pravi mojster si, kot jaz.
Ko šefu predava orožje,
hočem, da pustiš
mojega brata pri miru.
Sicer bom šefu povedal,
kaj se je zgodilo v koči.
Všeč mi je,
kako se pogajaš.
Bi stišal to usrano glasbo?
Stavba Imperial
Izvolite?
- Rad bi se naročil.
Oprostite, sprejemamo
samo bolnike z napotnico.
Razumem, pridem,
ko jo dobim.
Oprostite, ali smem na stranišče?
- Na drugem nadstropju je.
Izvolite? -Ve se, da mesto želi graditi
na obstoječi železniški postaji.
Ministrstvo ne komentira
do javne objave projekta.
Teko preprečujemo špekulacijo
v zvezi z nepremičninami.
No, moj vir mi je
že izdal mesto.
Zato vam dajem priložnost...
- Oprostite, drug sestanek imam.
Čakajte!
Gre za postajo Shimbashi, kajne?
Moram se pogovoriti
z nadrejenim.
Tako.
Sovjetski presežek.
Dobro, bolje kot nič.
Mimogrede,
fukal si s tisto tujko, kajne?
So spodaj res iste kot naše?
Si resen?
- Sem spet preglasen?
Odnašava jih.
Naju pustiš za trenutek?
Prekleta prasica.
Začasno je bilo.
- Ni pomembno. Saj klub ni moj,
kot si mi dal jasno vedeti.
Ne, to sta dva kroga,
ki gresta v nasprotni smeri.
Torej, govoriš
o železniški liniji Yamanote,
ki kroži okoli Tokia?
Ja.
Zunanja proga gre
v smeri urinega kazalca,
notranja pa v nasprotni smeri.
Če imaš rad tujce,
pravimo, da se voziš
po zunanji progi. -Jaz sem tujec?
No...
In če se držiš domačih Japoncev,
se voziš po notranji progi, ne?
Tako je. -Dobro, da vem.
Domnevam,
da ti je ljubša zunanja proga?
Pravzaprav, nocoj sem se
prvič vozil po tej progi.
Res?
Hvala.
Pa ti?
Odkrito rečeno že eno leto
nisem bil z nikomer.
Res? Zakaj?
Dovolj sem imel spanja z ljudmi,
ki mi niso bili všeč.
Hvala.
Zame je bil velik korak,
da sem te na zabavi ogovoril.
Tega že dolgo nisem naredil.
Potem moraš nadoknaditi
veliko izgubljenega časa.
To je Tozawov
zdravstveni karton.
To so kartoni
štirih drugih yakuz.
Si prepričan, da so yakuze?
- Stari, vsa njihova imena poznam.
Poglejte to.
Na vsakem kartonu piše bolezen jeter.
Poklicna bolezen.
Mi temu pravimo "shokugyobyo".
Življenje yakuz je polno alkohola,
mamil in tetovirnih igel.
Tako dobijo bolezni jeter.
- No, to ima Tozawa.
Oziroma je imel.
- To ni ozdravljivo.
Minister za promet Shigematsu
in mestna uprava Tokia naznanjata
gradnjo trgovskega središča
nad postajo Shimbashi.
V središču bo več kot
20 restavracij in trgovin...
Si vedel za to?
Rekel je, da se mi bo oglasil.
- In si mu verjel?
Kaj je s tabo?
Zdaj nimaš članka!
Je šlo vse po načrtu? -Ja.
Še dobro. -Hvala.
Upajmo, da jih ne bomo potrebovali.
Dobro opravljeno. -Hvala.
Hayama, zakaj šepaš?
Poskušal sem dohajati
tega mladeniča, pa sem padel
in si nekaj nategnil.
Staram se.
Sato, ostani.
Razumem.
Usedi se.
Si danes gledal poročila?
- Ne, potovala sva.
Ministrstvo za promet
je prej napovedalo gradnjo.
Nepremičnine okoli postaje
bodo zdaj drage.
Škoda, da so to objavili,
preden je Samantha uspela
zbrati podatke za vas.
Mogoče je imela druge načrte.
Pravkar se mi je oglasila.
Z arhitektom se hočeta
nocoj sestati z mano.
V klubu.
Tudi ti boš prišel.
Mogoče jo bo treba
malo spametovati.
Še en odhodni klic.
- Daj na zvočnik.
Prosim? -Mama,
stokrat sem ti že rekla,
da Mugitu ne pošiljaj več denarja.
Babica ima pravico
vnuku pošiljati denar.
Ne, če ji njegova mama reče,
naj neha.
Nič pomembnega.
To nima smisla.
Tozawa ne uporablja teh linij.
Kaj predlagaš?
To je Tozawov človek.
Gremo.
Telefone za enkratno uporabo
uporabljajo. Prav si imel.
To nam bo vzelo dva tedna.
Oddala bom vloge. -Za?
Nalog za predajo
serijskih številk.
Izvolite?
Malo prej je nek moški
kupil telefone.
Potrebujem serijske številke.
- Ne smem vam jih dati. Nezakonito je.
No, no. Sumiš, da bodo
telefoni uporabljeni za zločin
in svoje sume poročaš policistu.
Je tako?
Ja.
Še tole bi vzel.
Prav.
Živjo. Bi odbijal?
Ne.
Delo imam, novinar.
Kaj je tako pomembno?
Nekaj imam zate.
Hvala, da si poskrbel
za tistega mulca v zaporu.
Samo ena je.
- Drugo dobiš po drugi uslugi.
Kaj naredi yakuza,
ko dobi poklicno bolezen?
Če mu odpovedujejo jetra?
- Ja. -Umre.
Na Japonskem nihče ne daruje organov.
- Šefi kar obupajo in umrejo?
Ne verjamem.
- Nekateri se borijo.
Gredo na Tajsko.
Tam je neki nemški zdravnik.
Nekaj z infuzijo dela. Daje jim kri
mladih ljudi. Čudaško je.
Pa deluje?
- Mogoče pol leta. Potem umrejo.
Hvala.
Zakon so, kajne?
- Niso slabe.
Premajhne so.
Moral bi preveriti številko.
Mlajšega brata imaš, ne?
Daj jih njemu.
Prav.
Ampak še vedno si mi dolžen.
Daj, udari eno. -Ne.
- Pet minut! -Kar vadi.
Akiro.
Mama.
Kaj počneš tukaj?
- Kaita čakam.
Že več dni me ni poklical
in se mi ne oglasi.
Ni ti treba skrbeti.
- Nisem neumna.
Kaito se zadnje čase tepe.
Grozi mu izključitev.
Vem, kaj hoče.
Po tebi se zgleduje.
Hoče iti po tvojih stopinjah.
Akiro. Obljubi mi,
da ga ne boš povlekel v svoj svet.
Obljubim.
Zakaj si izbral to življenje,
te morilce, namesto svoje družine?
Izbral sem jih,
ko me je oče vrgel ven.
Si mogoče pozabila?
Ne morem izgubiti obeh sinov.
Če si uniči življenje,
boš ti kriv.
Popravi to.
Dame, poslušajte!
Nocoj imamo pomembnega gosta.
Je Liam Gallagher?
Ni, ampak nocoj morate
biti v vrhunski formi.
Ali nismo vedno?
- Bolje kot vedno.
Deset minut. -Prav.
Samantha?
Kaj je bilo z arhitektom?
Zapleteno je, ampak mislim,
da bo nocoj vse rešeno.
Ne bo več Chihara-kaia.
Ishidi bom ponudila dogovor.
Če ga sprejme, bo klub samo moj.
Samantha, bodi pametna.
Yakuze ničesar ne vračajo.
Ne bo delovalo!
Mora.
Dobro. Dovoli,
da nocoj jaz vodim.
Karkoli potrebuješ,
samo reci.
Hvala.
Je vse v redu?
- Ja. -Hvala.
Ali tako skrbimo drug za drugega?
Z nožem v hrbet?
O čem govoriš? -Dal si mi
usran nasvet, da bi mi spodletelo.
Stari, rekel sem ti,
da ne omenjaj imena postaje.
Potem so to morali objaviti.
Sam si kriv, Tin-Tin.
Kurihira mi je ime!
- Kaj ti je? Edini ti pomagam.
Nisem te prosil za pomoč!
Istočasno sva pisala izpit
in sem se bolje odrezal.
Zakaj si sploh tukaj?
Tako, torej, Kurihira.
Le tako naprej.
Kakorkoli se izide,
bi te jutri rada peljala na večerjo.
Mama ne sme hoditi s strankami.
- Samo z eno.
Ki sem ji zelo hvaležna
in me zelo privlači.
Ko pridemo, naj tvoja dva
ostaneta v drugem avtu.
Ne smemo pritegniti pozornosti.
- Ja, šef.
Hayama mi je danes lagal.
Bedak se ni spremenil.
Sta Oti ukradla orožje?
Ne.
Pred nekaj tedni
sem prekršil svojo obljubo vam.
To orožje sem zbiral,
ker sem se bal prihodnosti.
Nisem vas poslušal in sem
predrzno zaupal lastni presoji.
Res me nisi poslušal,
ampak to si naredil,
da bi zaščitil svojega brata.
Tvoja presoja
bo zaščitila Chihara-kai,
katerega boš nekega dne šef.
Kaj pa Hayama?
Šef poskrbi za svoje ljudi.
Spoštuje civiliste
in drži svojo besedo, kot ti.
Če se mi kaj zgodi...
Računam nate.
Mislil sem, da boš vesel.
Sem. Hvala vam.
Tozawa je poskušal
izsiljevati ministra Shigematsuja.
Ko mu to ni uspelo in je obupal
nad zdravljenjem v ZDA,
je mogoče šel na Tajsko
po začasno pomoč.
Samo pol leta življenja.
To bi bilo odlično zate
in za tvojo družino, Katagiri.
Če je Tozawi ostalo samo pol leta,
zakaj je ubil Nakaharo?
Neumnost.
Ni se vrnil in ubil Nakahare,
da bi potem še sam umrl.
Nekaj drugega mora biti.
Kaj, če se ne bodo strinjali?
Ljudje so preprosti, Yabuki.
Kaj je s fotografijami?
Vse je dogovorjeno.
- Dobro.
Dobrodošli, vsi skupaj.
Posebej naši bratje iz Kainsaia.
Vsi smo sinovi očeta Nakahare.
Njegova smrt nas je združila.
Bil je velik človek, ki nas je
pripeljal do začetka novega obdobja.
Na očeta!
Ampak njegovega obdobja je konec.
Ker si se ti tako določil!
Prehod je zahteven.
Vseeno mislim, da večini tukaj ni.
Naša prihodnost je svetla.
Če boš ti šef, je tako?
Ne, ne mislim biti vaš šef.
Šefa ne bo več.
Policija nas bo uničila,
če se ne spremenimo.
Obstaja samo ena rešitev.
Moč, vpliv in bogastvo
bomo dosegli z nečim novim.
Ne bom vaš šef.
Vaš predsednik bom.
Družba Tozawa
bo vsem izplačala dividende.
Od zgoraj navzdol.
Ne bo vam več treba plačevati članstva.
In če zavrnemo?
Če hočeš v Osaki tepsti
lastnike igralnic za drobiž, izvoli.
Lahko se tudi pridružiš
drugi organizaciji.
Ampak ne boš dolgo zdržal.
Policija jih vse lovi.
Starega obdobja je konec.
Policija uničuje naše sovražnike
enega za drugim.
Kje ti bo bolje?
Nočem igralnic,
javnih hiš in narkomanov!
Hočem letališča,
trgovine in časopise!
Ko si dovolj vpliven,
ko prideš do vsega njihovega denarja,
ko upravljaš s svojo državo,
te nihče ne bo prijel.
Gospodje, nismo zločinci.
Mi smo prihodnost te države.
Trikrat hura za predsednika!
Hura! -Hura!
Hura!
Tvoj sin je dober otrok.
- Dober si z njim. Všeč si mu.
Hvala, da ste prišli.
Slišim, da imaš predlog.
Kratek čas sem imel nekaj,
kar vam je veliko pomenilo.
Nisem vedel, Samantha
mi je pojasnila vašo izgubo.
Nisi vedel?
- Vem, da ste razočarani,
zato imam za vas drugo priložnost:
projekt Gozd Daikanyama.
Ne sprejemam tolažilnih nagrad.
In kdor me poskuša preslepiti,
to drago plača.
To ni bil najin namen.
Ta podatek bo za vas
zelo dobičkonosen.
Misliš, da sem neumen?
Nisva vas želela užaliti.
Bolje poglejte
in boste videli
pravo vrednost projekta.
Poskrbi, da ne bo več
nenadnih objav,
dokler ne opravim svojega.
- Vsekakor.
Če nas spet presenetijo,
boš sam odgovarjal
za moje stroške. -Razumem.
V tem primeru velja.
Natoči mu.
Hvala lepa.
Sato!
Sato, ne umri.
Ti...
Šef. Šef!
Šef!
MEDIATRANSLATIONS